ここまで 億（おく） 兆（ちょう）の 大きな数について 勉強しました。
このたん元の さい後の 動画では 大きな数が 出てくる 計算をします。
×3けたの かけ算を 勉強したいと 思います。
123×456=  これを といてみましょう。
少し ふく習します。
みなさんが これまで行った かけ算の 筆算は 3けた×2けたは 勉強しました。
たとえば 123×45 は みなさん 勉強しています。おぼえていますか。
一の位（くらい） 十の位（くらい）の じゅん番に 上の数に かけ算します。
まず 一の位（くらい）の かけ算です。5×3=15  1が くり上がりました。
5×2=10  上の数の 十の位（くらい）と かけ算します。10+1=11
1が くり上がりました。5×1=5  5+1=6 です。
次に 十の位（くらい）の かけ算をします。
この4は 40のようです。
ここから 答えを 書き始めます。
4×3=12  1が くり上がりました。
4×2=8  8+1=9 です。
4×1=4 で このように なります。
これを さい後に 足し算します。
一の位（くらい）は 5です。十の位（くらい）は 1+2=3 です。
百の位（くらい）は 6+9=15 です。1が くり上がり 千の位（くらい）は 4+1=5 です。
このように なりました。5535です。
このようにして ×2けたの かけ算を 計算しました。
×3けたの かけ算も 全く 同じです。
3けたでも じゅん番に かけ算をします。
さい後に 全ての 数を 足せば いいのです。といてみましょう。
まず 一の位（くらい）から かけ算をします。
この 6から じゅん番に かけ算をします。
6×3=18 です。1が くり上がりました。
十の位（くらい）は 6×2=12  12+1=13 です。1が くり上がりました。
百の位（くらい）は 6×1=6  6+1=7 です。
738に なります。これが 123×6の 部分です。
今度は ×5 つまり 十の位（くらい）の かけ算です。
この5は 50です。十の位（くらい）なので ここから 答えを 書き始めます。
5×3=15  1が くり上がりました。
5×2=10  10+1=11 です。1が くり上がりました。
5×1=5  5+1=6 です。
615になります。ここのかけ算は 123×5を しました。
百の位（くらい）の かけ算をします。
つまり 123×4を 計算します。
どうなる でしょうか。百の位（くらい）なので ここから 書き始めます。
4×3=12  1が くり上がりました。4×2=8  8+1=9 です。
百の位（くらい）です。4×1=4  492になります。
さい後に これを さっきと 同じように 足し算します。
3つの数を 足し算します。じゅん番に ていねいに 計算しましょう。
一の位（くらい）は ここには 何もないので 8を そのまま 下ろしてください。
十の位（くらい）は 3+5=8 です。
百の位（くらい）は 7+1+2 です。7+1=8  8+2=10 です。
1が くり上がりました。書いて おきましょう。
千の位（くらい）です。6+9=15  15+1=16 です。
1が くり上がりました。万の位（くらい）は 4+1=5 です。
このように なります。123×456=56088 に なりました。だいじょうぶ でしょうか。
×3けたの計算は さい後に 足し算など むずかしい部分も あります。
3回も かけ算をするので たいへんです。しかし 今までの計算と 考え方は 同じです。
じゅん番に 一の位（くらい） 十の位（くらい） 百の位（くらい）と かけ算をします。
さい後に それを 全て 足し算をすれば ×3けたも 計算することが できます。
もう少し 次の動画では ×3けたのかけ算の 練習をして おきましょう。